太恐怖了
现在没token就跟没网没电一样
我们最近烧了15亿的token在open call上
但是感觉越来越离不开了
上期视频拍完之后
有很多朋友问我们
具体在落地当中是怎么去配置这些多agents的
今天就来跟大家详细分享一下
首先open CD的架构
它是原生支持多AH并且非常灵活
但这是我们从部署层
身份层
路由层状态词去管控这么多维度词
我们自己的团队现在是有三个不同的A生词
两个来做不同的业务板块
另外一个则是负责项目管理和调度
但这种区分业务和管理的agent架构
其实并不适合所有的团队
所以我就让我的agent写了一份
非常详细的配置指南放在评论区
人家要把它发给你的agent
它就会自动给出比较成熟的一个配置建议
我们现在这套架构是从最早的DAGENT
多sessions的模式慢慢发展
不断迭代过来的
单A证多sessions的配置其实非常intuitive
而且他很适合
比如说艺人公司或者说是自由职业者
它的好处就是配置起来很简单
很容易上手
开箱即用
而且记忆是最齐全的
如果你还要想要去区分不同的业务场景
或者是不同的项目
或者你想要并行的调用它
那只要把这个agent拉到不同的群聊里面就可以
但这种配置的问题也是最多的
因为同一个agent不管你拆出多少个sessions
本质上他们用的都是同样一个workspace
也就是说他们会共享一套记忆
这样就经常会出现不同sessions里面的记忆错乱
而且由于他们用的是同样一套配置文件
也就是说当你在不同的session里给它不同的要求
他慢慢的把这些要求积累下来的时候
他会把他们积累到同样一封很长
很长的配置文件里
并且之后你跟他的每一次聊天
他都会把这么长的配置文件注入到system from当中
最终导致的就是可能他才刚跟你打完一个招呼
就已经消耗了30K的token
当然这种配置也会遇到很多性能上的问题
所以我们浅浅的试用了一段时间之后
就马上切到了多agent配置
这里先跟大家简单介绍一下
除了正常的
我们从职能角色场景之类的角度去划分
这些都属于身份策略划分之外
open CORE还支持我们从路由层和部署层
去自定义不同的策略
路由策略
就包括像这些agent
需要从多个channel还是放在同一个channel
如果放在同一个channel的话呢
他是用多个账号在跟你交互
还是用同一个账号
这些路由策略
最终会决定咱们是如何与这些agent进行交互的
比如你是希望用统一的一个账号
统一的一个入口来管理你所有的agents
还是希望你在不同的业务场景下
可能需要在不同的聊天软件里去
和不同的agent交互
部署策略
就包括agents是放在一个容器还是多个容器
如果是放在一个容器的话
那他是走一个gateway还是走多个gateways
部署策略
最后决定的就是我们配出来的这些agents之间
它有多强的隔离程度
比如你可能会希望他们完全相互独立
所有的数据都各自分开
或者说你是希望他们有更多的相互调用
和知识库共享或者互帮互助
我们现在的这套配置呢就是单渠道加多账户
加上一套软合理的配置
做单曲道其实很简单
因为我们和我们的客户以及团队内部协作
基本都是通过飞书来完成的
所以基本不需要用到其他的平台
多账户
则是因为我们要给不同的agent
配不同的非书应用权限
而我们选择做软隔离
也就是说
我们把多个A证其实是放在同一个容器里
通过同一个gateway走出来的
只是将他们各自的workspace给独立开了
这么做的话
他们的记忆就不会串上传文
压缩效率也会更高
并且由于是在同一个容器当中呢
比如说如果一个agent down了
我就可以用另外一个agent去debug它
去修复它
他们协作和共享配置起来会非常的方便
当然我们现在这套配置也是有很多问题的
首先呢反隔离本身它其实是一种君子协议
也就是说多个agents
它只要是在同一个容器当中的
他们理论上都可以相互访问彼此的工作路径
而且我们作为用户
只要用很简单的jail breaking提示词
就可以让一个agent看到
另外一个agent和其他人聊天的聊天记录
以及他的工作记录
虽然虽然我们在同一个团队当中
大家并不会故意的去这么干
但是这个隐患是一直存在的
其次呢这种配置还会有一些工程上的问题
比如说现在是一个gateway
那一旦发生单点故障
所有的agents就同时都会不可用
以及由于多个A证词
是被封装到一个环境当中的
那么他们之间就会形成资源竞争
就会抢算力
因为大家用的是同一套CPU
同一套内存
不过这类工程性的问题之后
肯定会随着英法的不断完善
然后大模型能力的不断升级
而变得不那么难解决
Anyways
现在这通软隔离的这个方案
肯定不会是我们的一个最终形态啊
随着更多的磨合和尝试
希望之后也能跟大家分享更好
更多的agents架构配置方案
All right
我是VA7
在做AI加跨境的创业
如果你也在研究agents
人机交互
人机协作
欢迎多多交流
Have a good one